Brothers and Sisters of the World,
Hỡi các Anh Chị Em trên toàn thế giới,
It is a great honor for Me to talk about global problems of women in front of this distinguished assembly.
Thật là một vinh dự lớn lao cho Ta khi được nói về các vấn đề toàn cầu của phụ nữ trước hội đồng quý vị.
First of all, I would like to offer My profound gratitude to the government and people of
Trước hết, Ta muốn gửi lời cảm ơn sâu sắc đến chính phủ và nhân dân
our host country, the People’s Republic of China.
của nước chủ nhà, nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
I have had a privilege of visiting China on two previous occasions, and I am a great admirer
Ta đã có vinh dự đến thăm Trung Quốc hai lần trước đây, và Ta là một người rất ngưỡng mộ
of the wisdom and culture of this great nation that I have visited.
sự thông thái và văn hóa của quốc gia vĩ đại mà Ta đã đến thăm.
This is beyond My imagination the most glorious time in the history of the world, that at
Đây là thời khắc huy hoàng nhất trong lịch sử thế giới, ngoài sức tưởng tượng của Ta, rằng vào
this time we are so much aware of the problems of women.
thời điểm này chúng ta nhận thức rất rõ về các vấn đề của phụ nữ.
Women as a whole have definitely suffered over the ages, as the previous lady has told
Nhìn chung, phụ nữ chắc chắn đã phải chịu đựng qua nhiều thời đại, như vị phu nhân trước đã nói với
you, because we have not realized what their importance is and what their proper role is
các con, bởi vì chúng ta đã không nhận ra tầm quan trọng của họ và vai trò thích đáng của họ là gì
in human society.
trong xã hội loài người.
Society itself, which is her creation, tries to control or put down the womanhood.
Bản thân xã hội, vốn là sự sáng tạo của người phụ nữ, lại cố gắng kiểm soát hoặc hạ thấp vai trò của phụ nữ.
In the East, we can say, that due to fundamentalist influence women have been under great pressure
Ở phương Đông, chúng ta có thể nói rằng, do ảnh hưởng của chủ nghĩa chính thống, phụ nữ đã phải chịu áp lực rất lớn
and their morality is based on fear rather than freedom.
và đạo đức của họ dựa trên sự sợ hãi hơn là tự do.
In the West they have fought for their freedom, but what they have attained is spurious freedom.
Ở phương Tây, họ đã đấu tranh cho tự do của mình, nhưng những gì họ đạt được là sự tự do giả tạo.
The women in the West have freedom to abandon all social and moral values.
Phụ nữ ở phương Tây có quyền tự do từ bỏ mọi giá trị xã hội và đạo đức.
Thus in the East, we can say, that most of the women are timid, oppressed and cannot
Vì vậy, ở phương Đông, chúng ta có thể nói rằng, hầu hết phụ nữ đều rụt rè, bị áp bức và không thể
express themselves, while in the West we find most of the women are reduced to a sex symbol.
thể hiện bản thân, trong khi ở phương Tây, chúng ta thấy hầu hết phụ nữ bị biến thành một biểu tượng tình dục.
They are keen to expose their bodies.
Họ rất muốn phô bày cơ thể của mình.
Their anxiety is to appear in fashion advertisements and very cheap popularity.
Nỗi lo của họ là được xuất hiện trong các quảng cáo thời trang và sự nổi tiếng rất rẻ tiền.
Most of them accepted this position because otherwise they could not have survived in
Hầu hết họ chấp nhận vị trí này bởi vì nếu không, họ không thể tồn tại trong
that chaotic world of the West.
thế giới hỗn loạn đó của phương Tây.
What most of the women in the East would regard as very humiliating and degrading is regarded
Điều mà hầu hết phụ nữ ở phương Đông coi là rất nhục nhã và hèn hạ thì lại được coi
as something very glorifying in the West.
là một điều gì đó rất vinh quang ở phương Tây.
I have seen both the worlds very deeply and I feel that unless and until you bring a new
Ta đã nhìn thấy cả hai thế giới rất sâu sắc và Ta cảm thấy rằng trừ khi và cho đến khi các con mang đến một nền văn hóa mới
culture by which women from the East and West can both rise in their own esteem and express
mà qua đó phụ nữ từ phương Đông và phương Tây đều có thể nâng cao lòng tự trọng của mình và thể hiện
themselves in such a way that they create high moral standards for their society, women
bản thân theo cách mà họ tạo ra các tiêu chuẩn đạo đức cao cho xã hội của mình, thì phụ nữ
neither in the East nor in the West will rise to their full stature of feminine speciality.
cả ở phương Đông và phương Tây sẽ không thể vươn tới tầm vóc đầy đủ của sự đặc biệt nữ tính.
The speciality is that if women are respected for their womanhood, understanding what they
Sự đặc biệt đó là nếu phụ nữ được tôn trọng vì thiên chức phụ nữ của họ, hiểu được những gì họ
are capable of and how they can empower themselves with all the education needed, all the security
có khả năng và làm thế nào họ có thể trao quyền cho chính mình với tất cả sự giáo dục cần thiết, thì tất cả sự an toàn
will be provided to them and they will provide security to the society.
sẽ được cung cấp cho họ và họ sẽ cung cấp sự an toàn cho xã hội.
All the fundamentalists who talk of religion expect women to be absolutely moral and the
Tất cả những người theo chủ nghĩa chính thống nói về tôn giáo đều mong đợi phụ nữ phải tuyệt đối đạo đức và
men can do whatever they like.
đàn ông có thể làm bất cứ điều gì họ thích.
I feel we have to educate men more than women,
Ta cảm thấy chúng ta phải giáo dục đàn ông nhiều hơn phụ nữ,
because the idea of war comes also only from the men, in the beginning.
bởi vì ý tưởng về chiến tranh ban đầu cũng chỉ đến từ đàn ông.
I must admit it is not difficult to collect money for poor women in the developing countries
Ta phải thừa nhận rằng không khó để quyên góp tiền cho phụ nữ nghèo ở các nước đang phát triển
and help them to get out of their poverty, but unfortunately My knowledge is that the
và giúp họ thoát khỏi đói nghèo, nhưng không may, theo Ta biết thì
money we are collecting may not reach the poor women but may end up into the pockets
số tiền chúng ta đang quyên góp có thể không đến được tay những người phụ nữ nghèo mà có thể rơi vào túi
of the corrupt ministers, bureaucrats and other people in charge, and ultimately it
của những bộ trưởng, quan chức tham nhũng và những người có trách nhiệm khác, và cuối cùng nó
will end up in the Swiss Bank.
sẽ nằm trong Ngân hàng Thụy Sĩ.
I do not want to criticize any UN organization because I know they are very honest in their
Ta không muốn chỉ trích bất kỳ tổ chức nào của Liên Hợp Quốc vì Ta biết họ rất trung thực trong
purpose, but they must be made aware of what is happening under the table.
mục đích của mình, nhưng họ phải được biết về những gì đang diễn ra ngầm.
We in India have two very big states called as Uttar Pradesh and Bihar which are
Chúng ta ở Ấn Độ có hai bang rất lớn là Uttar Pradesh và Bihar được
very much helped by UNICEF as well as the World Health Organization.
UNICEF cũng như Tổ chức Y tế Thế giới giúp đỡ rất nhiều.
UNICEF started a project called Angan, meaning “courtyard”, where the children were to
UNICEF đã bắt đầu một dự án tên là Angan, có nghĩa là “sân trong”, nơi trẻ em sẽ được
be educated and brought up in a proper shape.
giáo dục và nuôi dưỡng một cách đúng đắn.
This project is not working at all for the children, but all the money goes into the
Dự án này hoàn toàn không có tác dụng gì cho trẻ em, mà tất cả tiền bạc đều chảy vào
pockets of all the corrupt people who are in charge of that project and the children
túi của những kẻ tham nhũng phụ trách dự án đó và bọn trẻ
do not even get two percent of what is being sent for them.
thậm chí không nhận được hai phần trăm những gì được gửi cho chúng.
Same with the World Health Organization, which is sending medicines and equipment to India.
Tương tự với Tổ chức Y tế Thế giới, vốn đang gửi thuốc men và thiết bị đến Ấn Độ.
These medicines are sold in the market and are completely used by the recipients for
Những loại thuốc này được bán ngoài thị trường và được người nhận sử dụng hoàn toàn cho
their own gains.
lợi ích riêng của họ.
The same happens to W.H.O. equipment.
Điều tương tự cũng xảy ra với các thiết bị của W.H.O.
So the poor people never get any benefit and they remain all the time helpless.
Vì vậy, người nghèo không bao giờ nhận được bất kỳ lợi ích nào và họ luôn trong tình trạng bất lực.
All this money is called dirty money but goes to the clean Swiss bank.
Tất cả số tiền này được gọi là tiền bẩn nhưng lại chảy vào ngân hàng Thụy Sĩ trong sạch.
A large part of the loans which the World Bank gives to the developing country is also
Một phần lớn các khoản vay mà Ngân hàng Thế giới cấp cho các nước đang phát triển cũng bị
siphoned back to the personal account of the corrupt officials maintained in Swiss Bank.
chuyển ngược vào tài khoản cá nhân của các quan chức tham nhũng được duy trì tại Ngân hàng Thụy Sĩ.
Thus all the developing countries are indebted to the World Bank but have no money.
Do đó, tất cả các nước đang phát triển đều mắc nợ Ngân hàng Thế giới nhưng lại không có tiền.
The money is in the Swiss Bank.
Tiền nằm trong Ngân hàng Thụy Sĩ.
So I would request you all to take this up with the Swiss Bank and request them to return
Vì vậy, Ta yêu cầu tất cả các con hãy làm việc này với Ngân hàng Thụy Sĩ và yêu cầu họ trả lại
all such money which has been siphoned in the Swiss Bank [Applause] by very corrupt
tất cả số tiền đã được chuyển vào Ngân hàng Thụy Sĩ [Vỗ tay] bởi những kẻ rất tham nhũng
people and give this money to the UN so that the UN can utilize it for the education of
và giao số tiền này cho Liên Hợp Quốc để Liên Hợp Quốc có thể sử dụng nó cho việc giáo dục
women and other purposes as well as what is to be given to people under very effective vigilance.
phụ nữ và các mục đích khác cũng như những gì sẽ được trao cho người dân dưới sự giám sát rất hiệu quả.
One has to have a very good network of people, especially women, who are involved and who
Cần phải có một mạng lưới rất tốt gồm những người, đặc biệt là phụ nữ, có tham gia và là những người
are honest, compassionate and who would like to make the best out of this money, helping
trung thực, nhân ái và muốn tận dụng tốt nhất số tiền này, giúp đỡ
the women who have to achieve social equality.
những người phụ nữ phải đạt được bình đẳng xã hội.
The main work of womanhood is to create a good society that would enjoy peace better.
Công việc chính của thiên chức phụ nữ là tạo ra một xã hội tốt đẹp để có thể tận hưởng hòa bình tốt hơn.
Immorality, corruption and violence are the two horrible monsters which are eating up our society.
Sự vô đạo đức, tham nhũng và bạo lực là hai con quái vật khủng khiếp đang ăn mòn xã hội của chúng ta.
I would blame the mothers of these corrupt and immoral persons because they failed in
Ta sẽ đổ lỗi cho những người mẹ của những kẻ tham nhũng và vô đạo đức này bởi vì họ đã thất bại trong
their duty as mothers in their childhood.
bổn phận làm mẹ của mình khi chúng còn nhỏ.
The loving training of the mother is the first and most effective influence in shaping the
Sự dạy dỗ yêu thương của người mẹ là ảnh hưởng đầu tiên và hiệu quả nhất trong việc hình thành
children into beautiful citizens.
những đứa trẻ thành những công dân tốt đẹp.
Mothers who never tried to guide with great concern and love, or the wives or the daughters
Những người mẹ không bao giờ cố gắng hướng dẫn con với sự quan tâm và tình yêu thương sâu sắc, hoặc những người vợ hay con gái
who are falling into the fear of the men or of the destructive culture, have not done
đang rơi vào nỗi sợ hãi đàn ông hoặc của nền văn hóa hủy hoại, đã không làm tròn
their duty as integral members of the family to strengthen the moral fiber of the men.
bổn phận của họ với tư cách là thành viên không thể thiếu của gia đình để củng cố nền tảng đạo đức của nam giới.
It is important also to see how children are treated in these two cultures of East and West.
Điều quan trọng là phải xem trẻ em được đối xử như thế nào trong hai nền văn hóa Đông và Tây.
What we see in the East is that the children would listen to their mothers if they are
Những gì chúng ta thấy ở phương Đông là trẻ em sẽ nghe lời mẹ nếu chúng không
not under fundamentalist culture.
ở trong nền văn hóa chính thống.
This culture relegates women to the level of an inferior human being, fit to be dominated
Nền văn hóa này hạ thấp phụ nữ xuống hàng một con người thấp kém, phù hợp để bị thống trị
by men and children.
bởi đàn ông và trẻ em.
In the West also the same thing happens.
Ở phương Tây cũng xảy ra điều tương tự.
Children don’t respect their mothers, neither do they listen to them.
Trẻ em không tôn trọng mẹ, cũng không nghe lời mẹ.
I feel this is because, generally, the Western women spend more time looking after their
Ta cảm thấy điều này là do, nói chung, phụ nữ phương Tây dành nhiều thời gian hơn để chăm sóc
bodies and looks than on looking after and loving their children.
thân thể và ngoại hình của họ hơn là chăm sóc và yêu thương con cái.
The nexus between the mother and children weakens and then it is for this reason that
Mối liên kết giữa mẹ và con trở nên yếu đi và đó là lý do tại sao
many children become street urchins and violent.
nhiều trẻ em trở thành trẻ bụi đời và bạo lực.
Fortunately there are still many families in the East and some in the West who deeply
May mắn thay, vẫn còn nhiều gia đình ở phương Đông và một số ở phương Tây đã chống lại sâu sắc
defy the corrupting influence of today and look after their children and bring them up properly.
ảnh hưởng băng hoại của ngày nay và chăm sóc con cái, nuôi dạy chúng đúng cách.
But still I must say that the children in the East are not that much ruined as they are in the West.
Nhưng Ta vẫn phải nói rằng trẻ em ở phương Đông không bị hư hỏng nhiều như ở phương Tây.
The reason, also, is that in the East there are many people who have not taken to fundamentalist
Lý do, cũng là vì ở phương Đông có nhiều người không theo chủ nghĩa chính thống
culture or to the Western culture and have a very good society and produce children who
hay văn hóa phương Tây và họ có một xã hội rất tốt và sinh ra những đứa trẻ
are exceptionally good, though this number may not be very great.
ngoan ngoãn một cách đặc biệt, mặc dù con số này có thể không lớn lắm.
But whatever culture they have inherited, since long, traditionally, is very much ingrained
Nhưng bất kể nền văn hóa nào họ đã kế thừa, từ lâu, theo truyền thống, đã ăn sâu
in them and to them the moral value system is the highest, more than money or power.
vào họ và đối với họ, hệ thống giá trị đạo đức là cao nhất, hơn cả tiền bạc hay quyền lực.
The West is full of problems.
Phương Tây đầy rẫy những vấn đề.
Though they have money, they don’t have peace within themselves.
Mặc dù họ có tiền, nhưng họ không có sự bình yên trong nội tâm.
The truth is that women are the potential power of every civilization and every country.
Sự thật là phụ nữ là sức mạnh tiềm tàng của mọi nền văn minh và mọi quốc gia.
It is evident that women are the creators and the preservers of the entire humankind.
Rõ ràng phụ nữ là người sáng tạo và là người bảo tồn của toàn nhân loại.
This is the role which the almighty God has given, assigned to them.
Đây là vai trò mà Thượng đế Toàn năng đã ban cho, giao phó cho họ.
Seeds cannot create anything by themselves.
Hạt giống không thể tự mình tạo ra bất cứ thứ gì.
It is the Mother Earth which provides the flowers and the fruits and other bounties.
Chính Đất Mẹ là người cung cấp hoa, quả và những sản vật khác.
Similarly, it is the woman who create the child, who nurtures the baby and eventually
Tương tự như vậy, chính người phụ nữ tạo ra đứa trẻ, người nuôi dưỡng đứa bé và cuối cùng
brings up the citizen of tomorrow.
nuôi nấng nên công dân của ngày mai.
Women must therefore rank with Mother Earth as the edifice of the entire humanity.
Do đó, phụ nữ phải được xếp ngang hàng với Đất Mẹ như là nền tảng của toàn nhân loại.
Unfortunately, men have utilized muscle power to gain a dominating position over women.
Thật không may, đàn ông đã sử dụng sức mạnh cơ bắp để giành vị thế thống trị đối với phụ nữ.
They have not recognized that women are complementary and equal, but not similar partners in human endeavors.
Họ đã không nhận ra rằng phụ nữ là những người bạn đồng hành bổ sung và bình đẳng, nhưng không giống nhau trong các nỗ lực của con người.
A society that does not recognize this fundamental truth and does not give to women their rightful
Một xã hội không công nhận sự thật cơ bản này và không trao cho phụ nữ vai trò
role is not a civilized society.
xứng đáng của họ thì không phải là một xã hội văn minh.
In My own country there is a saying in Sanskrit, “Yatra narya pujyante tatra ramante devata”,
Ở đất nước của Ta có một câu nói bằng tiếng Phạn, “Yatra narya pujyante tatra ramante devata”,
which means that “Where the women are respected and respectable, there resides the gods of our well-being."
có nghĩa là “Nơi nào phụ nữ được tôn trọng và đáng kính, nơi đó có các vị thần của sự an lành ngự trị.”
So it is for us, at this moment, to understand the value of this great power that is given to us by our Creator.
Vì vậy, vào lúc này, chúng ta phải hiểu được giá trị của sức mạnh vĩ đại này mà Đấng Sáng tạo đã ban cho chúng ta.
But what do we find?
Nhưng chúng ta thấy gì?
Whether in the East or in the West, women have not been able to give a full manifestation of their greatness.
Dù ở phương Đông hay phương Tây, phụ nữ vẫn chưa thể thể hiện trọn vẹn sự vĩ đại của mình.
I am not suggesting at all that the only role of women in human society is that of the mother,
Ta hoàn toàn không cho rằng vai trò duy nhất của phụ nữ trong xã hội loài người là làm mẹ,
the procreator and preserver of children, or that of a wife, or a sister.
người sinh sản và bảo tồn con cái, hay vai trò của người vợ, người chị em gái.
Women have a full right to participate as equal partners in every aspect of life – social,
Phụ nữ có toàn quyền tham gia như những đối tác bình đẳng trong mọi khía cạnh của cuộc sống – xã hội,
cultural, educational, political, economical, administrative and the rest.
văn hóa, giáo dục, chính trị, kinh tế, hành chính và những lĩnh vực khác.
In order to prepare themselves for this all-pervading role, they must have the right to education
Để chuẩn bị cho vai trò toàn diện này, họ phải có quyền được giáo dục
in all branches of knowledge.
trong mọi ngành kiến thức.
But if they are mothers, they have a great responsibility towards their children as well as their society.
Nhưng nếu là mẹ, họ có trách nhiệm lớn lao đối với con cái cũng như xã hội của mình.
Men are responsible for politics and economics of the country, but women are responsible for the society.
Đàn ông chịu trách nhiệm về chính trị và kinh tế của đất nước, nhưng phụ nữ chịu trách nhiệm về xã hội.
Women can also support men and they can take a leading part, of course, in any post, but
Phụ nữ cũng có thể hỗ trợ đàn ông và tất nhiên, họ có thể giữ vai trò lãnh đạo ở bất kỳ vị trí nào, nhưng
it is very important that they should not forget they are women who have to manifest
điều rất quan trọng là họ không được quên mình là phụ nữ, người phải thể hiện
deep motherly concern and love.
tình yêu thương và sự quan tâm sâu sắc của người mẹ.
If they become manly and aggressive, the balance of the society cannot be maintained.
Nếu họ trở nên nam tính và hung hăng, sự cân bằng của xã hội không thể được duy trì.
At the same time I must submit that, while we ask for the rights of women, we must also
Đồng thời Ta phải trình bày rằng, trong khi chúng ta đòi quyền lợi cho phụ nữ, chúng ta cũng phải
stress the fundamental duties of women to the human society.
nhấn mạnh những nghĩa vụ cơ bản của phụ nữ đối với xã hội loài người.
The women in the West, or those who are educated in the West, also some others I have seen,
Phụ nữ ở phương Tây, hoặc những người được giáo dục ở phương Tây, cũng như một số người khác mà Ta đã thấy,
have gone to the other extreme when they are taking to political, economical or administrative roles.
đã đi đến một thái cực khác khi họ đảm nhận các vai trò chính trị, kinh tế hoặc hành chính.
To compete with men they have become much too self-willed, self-centered and ambitious.
Để cạnh tranh với đàn ông, họ đã trở nên quá tự ý, vị kỷ và tham vọng.
They have no more their soothing, pleasing qualities which can bring peace and balance.
Họ không còn những phẩm chất dịu dàng, dễ mến có thể mang lại hòa bình và cân bằng.
On the contrary, they become dominating, pleasure-seeking individuals.
Ngược lại, họ trở thành những cá nhân thích thống trị, tìm kiếm lạc thú.
They are far more worried about their physical attractions than about having a pleasing,
Họ lo lắng về sự hấp dẫn thể chất của mình nhiều hơn là có một nhân cách dễ mến,
sweet and dignified personality.
ngọt ngào và trang nghiêm.
They give into their baser self much faster than men, wittingly or unwittingly.
Họ sa vào bản ngã thấp hèn của mình nhanh hơn đàn ông rất nhiều, dù cố ý hay vô tình.
All this leads to chaotic societies and children grow up into street urchins, preparing for wars.
Tất cả những điều này dẫn đến các xã hội hỗn loạn và trẻ em lớn lên thành những đứa trẻ đường phố, chuẩn bị cho các cuộc chiến tranh.
What we need is a balance between the two extremes.
Điều chúng ta cần là sự cân bằng giữa hai thái cực.
We need women as equal but not similar partners with men, but with a subtle understanding
Chúng ta cần những người phụ nữ là đối tác bình đẳng nhưng không giống hệt đàn ông, mà với một sự hiểu biết tinh tế
of the nature of men and how to bring them into the center with their inner balance.
về bản chất của đàn ông và cách đưa họ vào trung tâm với sự cân bằng nội tại.
We need balanced women in order to have a balanced human race with peace within itself.
Chúng ta cần những người phụ nữ cân bằng để có một nhân loại cân bằng với hòa bình nội tại.
You might say all this is excellent in thought, but how do we achieve this state of balance?
Các con có thể nói tất cả những điều này đều tuyệt vời về mặt tư tưởng, nhưng làm thế nào chúng ta đạt được trạng thái cân bằng này?
How do we stem the tide of diseases, corruption, immorality, immaturity and violence?
Làm thế nào chúng ta ngăn chặn được làn sóng bệnh tật, tham nhũng, vô đạo đức, non nớt và bạo lực?
How do we end the present state of conflict and confusion?
Làm thế nào chúng ta chấm dứt tình trạng xung đột và hỗn loạn hiện nay?
How do we bring about peace within every mind and heart?
Làm thế nào chúng ta mang lại hòa bình trong mỗi tâm trí và trái tim?
I very humbly submit that there is an answer to these questions.
Ta rất khiêm tốn trình bày rằng có một câu trả lời cho những câu hỏi này.
There is a new way…
Có một con đường mới…
Do you want Me to tell the new way?
Các con có muốn Ta nói về con đường mới không?
Moderator: Just tell them.
Người điều hành: Cứ nói với họ đi.
You have three more minutes.
Bà còn ba phút nữa.
Whatever I am going to tell you now is not be taken for granted.
Những gì Ta sắp nói với các con sau đây không nên được xem là điều hiển nhiên.
You should, of course, have your minds open like scientists and treat whatever I am stating as a hypothesis.
Tất nhiên, các con nên có một tâm trí cởi mở như những nhà khoa học và xem bất cứ điều gì Ta trình bày như một giả thuyết.
If this hypothesis can be proved, then you have to accept it as honest persons as the
Nếu giả thuyết này có thể được chứng minh, thì các con phải chấp nhận nó như những người trung thực, như là
absolute truth because it is for your benevolence.
sự thật tuyệt đối vì nó là vì sự tốt lành của các con.
It is for the benevolence of your family.
Nó là vì sự tốt lành của gia đình các con.
It is for the benevolence of your country and for the benevolence of the whole world.
Nó là vì sự tốt lành của đất nước các con và vì sự tốt lành của toàn thế giới.
I am here to tell you about the last breakthrough of our evolution.
Ta ở đây để nói với các con về bước đột phá cuối cùng trong quá trình tiến hóa của chúng ta.
This breakthrough of our evolution in our awareness has to happen in these modern times
Bước đột phá này trong quá trình tiến hóa về nhận thức của chúng ta phải xảy ra trong thời hiện đại này
and has been, moreover, recorded in the writings of many seers.
và hơn nữa, đã được ghi lại trong các tác phẩm của nhiều nhà tiên tri.
These are the times called as the “Decadent Times”, last called by the great saint Vyasa
Đây là thời kỳ được gọi là “Thời kỳ Suy tàn”, được gọi lần cuối bởi vị thánh vĩ đại Vyasa
who has written the Gita, and it is the decadence of humanity that we see around in every way
người đã viết Gita, và chính sự suy tàn của nhân loại mà chúng ta thấy xung quanh bằng mọi cách
possible, and unless and until we improve that, wars cannot be avoided.
có thể, và trừ khi và cho đến khi chúng ta cải thiện điều đó, chiến tranh không thể tránh khỏi.
Now I would like to tell the secret knowledge of our inner being
Bây giờ Ta muốn nói về kiến thức bí mật về con người bên trong của chúng ta
which was known in India thousands of years back.
điều đã được biết đến ở Ấn Độ hàng ngàn năm trước.
For our evolution and spiritual ascent there is a residual power within us which is located
Đối với sự tiến hóa và thăng tiến tâm linh của chúng ta, có một năng lượng còn lại bên trong chúng ta được đặt tại
in the triangular bone at the base of our spine.
trong xương hình tam giác ở đáy cột sống của chúng ta.
This residual power is known as Kundalini.
Năng lượng còn lại này được gọi là Kundalini.
Though the knowledge of this power was available thousands of years back in India, the awakening
Mặc dù kiến thức về năng lượng này đã có từ hàng ngàn năm trước ở Ấn Độ, việc đánh thức
of the Kundalini was done, traditionally, on an individual basis only.
Kundalini, theo truyền thống, chỉ được thực hiện trên cơ sở cá nhân.
One guru would give awakening to one disciple.
Một vị đạo sư sẽ đánh thức cho một đệ tử.
As a result of that awakening, what happens
Kết quả của sự thức tỉnh đó, điều xảy ra
is that you achieve your Self Realization, your Selfhood.
là các con đạt được Sự Khai ngộ của mình, Bản thể của mình.
Secondly, when this power is awakened, it rises and passes through six subtle energy
Thứ hai, khi năng lượng này được đánh thức, nó đi lên và đi qua sáu năng lượng vi tế
centers in your body, nourishing them and integrating them.
trung tâm trong cơ thể các con, nuôi dưỡng và hợp nhất chúng.
Ultimately, this power breaks through the fontanel bone area called as the Taloo or
Cuối cùng, năng lượng này xuyên qua vùng xương thóp được gọi là Taloo hay
the Brahmarandra and connects you to the all-pervading power of Divine love, which is described in
Brahmarandra và kết nối các con với năng lượng toàn năng của Tình yêu Thiêng liêng, được mô tả trong
the Bible also as the cool breeze of the Holy Ghost also in the Koran as Ruh and also in
Kinh thánh là làn gió mát của Đức Thánh Linh, trong kinh Koran là Ruh và cũng trong
the Indian scriptures as Paramchaitanya.
kinh sách Ấn Độ là Paramchaitanya.
Patanjali has called it as Ritambhara Pragya.
Patanjali đã gọi nó là Ritambhara Pragya.
Whatever the name, this is a power which is all-pervading, which does all the subtle works
Dù tên gọi là gì, đây là một năng lượng toàn năng, thực hiện tất cả các công việc vi tế
of living process, of evolutionary process.
của quá trình sống, của quá trình tiến hóa.
The existence of this all-pervading energy is not felt before Realization, but after
Sự tồn tại của năng lượng toàn năng này không được cảm nhận trước khi Khai ngộ, nhưng sau khi
Self Realization you can feel it on your fingertips
được Khai ngộ, các con có thể cảm nhận nó trên đầu ngón tay của mình
or at the center of your palm or above the fontanel bone area.
hoặc ở trung tâm lòng bàn tay hoặc trên vùng xương thóp.
Moreover, this process has to be spontaneous, Sahaja.
Hơn nữa, quá trình này phải diễn ra một cách tự nhiên, Sahaja.
Saha means with and ja means born.
Saha có nghĩa là với và ja có nghĩa là sinh ra.
That means the right to get this union with the all-pervading power of Divine love is
Điều đó có nghĩa là quyền được hợp nhất với năng lượng toàn năng của Tình yêu Thiêng liêng là
the birthright of every human being.
quyền bẩm sinh của mỗi con người.
Our mental energies are limited.
Năng lượng tâm trí của chúng ta có giới hạn.
Our limited mental energy, which is linear in movement and has no sustenance of reality,
Năng lượng tâm trí giới hạn của chúng ta, vốn chuyển động theo đường thẳng và không có sự duy trì của thực tại,
reaches a point and stops.
đạt đến một điểm và dừng lại.
From there it boomerangs and all mental, linear movement comes back to us as a punishment sometimes.
Từ đó nó dội ngược lại và mọi chuyển động tuyến tính của tâm trí đôi khi quay trở lại với chúng ta như một sự trừng phạt.
So now we need more energy, higher energy, deeper energy and for that this happening
Vì vậy, bây giờ chúng ta cần nhiều năng lượng hơn, năng lượng cao hơn, năng lượng sâu hơn và vì thế sự việc này
has to take place if we don’t want to have another war.
phải diễn ra nếu chúng ta không muốn có thêm một cuộc chiến tranh nào nữa.
I must say that in the West, I have met many people who are true seekers of Truth and are
Ta phải nói rằng ở phương Tây, Ta đã gặp nhiều người là những người tìm kiếm Chân lý thực sự và họ
fed up of artificiality of the Western life.
đã chán ngấy sự hời hợt của cuộc sống phương Tây.
Also they didn’t know what they were seeking sometimes and they have made lots of mistakes.
Đôi khi họ cũng không biết mình đang tìm kiếm điều gì và họ đã phạm rất nhiều sai lầm.
They have gone to false gurus who have taken lots of money and the people have become bankrupts
Họ đã tìm đến những thầy bà tà đạo, những kẻ đã lấy rất nhiều tiền và khiến mọi người bị phá sản
and mentally and physically handicapped.
và bị tổn hại về tinh thần lẫn thể chất.
The one thing you must note that the awakening of the Kundalini and thus achieving Self-Realization
Một điều các con phải lưu ý là sự thức tỉnh của Kundalini và nhờ đó đạt được Sự Khai ngộ
is a living process of evolution for which we cannot pay anything.
là một quá trình tiến hóa sống động mà chúng ta không thể trả bất cứ giá nào để có được.
It is like putting a seed in the Mother Earth.
Nó giống như gieo một hạt giống vào lòng Mẹ Đất.
It sprouts because Mother Earth has the power to sprout it.
Nó nảy mầm vì Mẹ Đất có sức mạnh để làm nó nảy mầm.
Which shows – in the same way we have this germinating power in the triangular bone which
Điều đó cho thấy – theo cách tương tự, chúng ta có sức mạnh nảy mầm này trong xương cùng mà
Greeks called as Sacrum which is a three and a half coiled energy
người Hy Lạp gọi là Sacrum, đó là một năng lượng cuộn ba vòng rưỡi
which shows that the Greeks knew that this was a sacred bone and hence they gave the same name, Sacrum.
điều đó cho thấy người Hy Lạp biết rằng đây là một khúc xương thiêng và do đó họ đã đặt cùng một cái tên, Sacrum.
Actually in some people you can see this triangular bone pulsating and the Kundalini very slowly
Thực ra ở một số người, các con có thể thấy khúc xương cùng này rung động và Kundalini rất từ từ
rising, but there are many who have got Self Realization.
đi lên, nhưng có nhiều người đã được Khai ngộ.
Now this Sahaja Yoga is working in 85 nations,
Hiện nay Sahaja Yoga này đang hoạt động ở 85 quốc gia,
and they have all become extremely peaceful
và tất cả họ đã trở nên vô cùng ôn hòa
with each other.
với nhau.
In their hearts, they’re integrated and they have become extremely loving and compassionate.
Trong trái tim họ, họ được hợp nhất và họ đã trở nên vô cùng yêu thương và nhân ái.
I’m sorry I can’t tell you more, but the time is over.
Ta xin lỗi Ta không thể nói cho các con nhiều hơn, nhưng thời gian đã hết.
I hope you don’t mind.
Ta hy vọng các con không phiền lòng.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.